---
title: Codeflow FAQ
---

# {{ $frontmatter.title }}

На этой странице рассматриваются часто задаваемые вопросы: текущие возможности, безопасность, планируемые возможности, цены и доступ.

[[toc]]

## Общий

### Что такое Codeflow?

<!--@include: ./parts/codeflow.md--> Codeflow состоит из четырех инструментов: 
- Codeflow IDE, 
- Web Publisher для редактирования содержимого, 
- Бот CodeflowApp для решения вопросов и PR, а также 
- короткий URL-адрес, по которому выбирается нужный вам инструмент.

[Подробнее на вводной странице Codeflow.](./what-is-codeflow.md)

### Является ли редактор StackBlitz тем же самым, что и IDE Codeflow?

Редактор **StackBlitz** позволяет быстро создавать демо-версии, встраивать проекты в документацию и создавать стартеры проектов. 

<!--@include: ./parts/codeflow-ide.md-->

[Узнайте больше о полном потенциале StackBlitz на ознакомительной странице StackBlitz.](/guides/user-guide/what-is-stackblitz.md)

### Является ли Codeflow стабильным?
В настоящее время Codeflow является бета-версией, однако общую доступность можно ожидать в начале 2023 года.

## Возможности и ограничения

### Могу ли я запустить Vim?

Это, пожалуй, самый часто задаваемый вопрос относительно возможностей StackBlitz - и [один из самых старых вопросов в нашем репозитории](https://github.com/stackblitz/core/issues/3). У нас хорошие новости: вы можете запускать Vim в Codeflow IDE, включив расширение! 🥳

### Сохраняется ли мой код между сессиями?

<!--@include: ./parts/persistance.md-->

### Какие репозитории можно/нельзя открывать в Codeflow IDE?

Codeflow IDE должна иметь возможность открыть любой репозиторий. Когда дело доходит до *запуска*, ваш инструментарий должен быть совместим с WebContainers.

### Могу ли я запустить частные репозитории?

Да. Частные репозитории доступны бесплатно во время бета-версии до 2022 года. Начиная с 1 квартала '23 частные репозитории будут требовать подписки. Свяжитесь с нами, если вы хотите узнать больше о ценах.

### Могу ли я запустить любой репозиторий Git?

На данный момент мы поддерживаем только репозитории GitHub.com.

### Какие файлы можно открыть в Web Publisher?

В Web Publisher можно открыть файл любого типа.

### Какие менеджеры пакетов вы поддерживаете?

<!--@include: ./parts/supported-packages.md-->

### Какую среду выполнения поддерживает Codeflow?

Codeflow работает поверх [WebContainers](/guides/user-guide/available-environments#webcontainers), которые в настоящее время поддерживают **Node.js 16**.

### Использует ли какая-нибудь компания IDE Codeflow для ежедневной разработки?

В StackBlitz мы делаем это! Мы используем Codeflow IDE для нашей внутренней разработки, включая PR-обзоры. На самом деле, эта страница документации была создана в Codeflow IDE.

Это новый продукт, который **только что** был выпущен, так что загляните сюда через несколько месяцев.

## Безопасность 

### Я хотел бы использовать Codeflow, но не уверен в его безопасности.

Поскольку мы выполняем код полностью в "песочнице" браузера, Codeflow IDE на самом деле более безопасна, чем локальный запуск. Мы также используем токены oAuth с истекающим сроком действия для взаимодействия с git.

## Ценообразование и доступ

### Является ли Codeflow бесплатным?

Codeflow IDE бесплатна для проектов с открытым исходным кодом и для публичных репозиториев и останется такой навсегда. Это касается и частных хранилищ. Пожалуйста, свяжитесь с [devrel@stackblitz.com](mailto:devrel@stackblitz.com) и мы поможем вашей организации подключиться к бесплатным частным репозиториям!

Если ваша компания заинтересована в использовании Codeflow, свяжитесь с нашей [Enterprise Team](https://stackblitz.com/beta-teams-signup).

### Должен ли я быть зарегистрирован для использования Codeflow IDE? 

Да, только во время бета-тестирования. Начиная с 1 квартала 2023 года, вы сможете открывать публичные репозитории без входа в систему.

### Чтобы открыть репо в Codeflow IDE, нужно ли мне быть зарегистрированным и на StackBlitz, и на GitHub? Или только один из них?

Вам нужно войти в [StackBlitz](https://stackblitz.com) *используя* GitHub.
