---
title: Руководство администратора
---

# {{ $frontmatter.title }}

:::info
В этом документе подробно рассматривается пользовательская установка и работа с кластером. Для более мягкого введения в процесс установки, пожалуйста, ознакомьтесь с [Quickstart](/enterprise/installation/quickstart).
:::

StackBlitz Enterprise - это приложение Kubernetes. Вы можете установить программное обеспечение на существующий кластер или воспользоваться нашей программой установки, в которую встроен готовый к производству дистрибутив Kubernetes.

## Установка встроенного Kubernetes

Если у вас нет кластера, то наши сценарии установки могут его предоставить. Минимальные требования для этого - 16 vCPU, 32 ГБ памяти и 200 ГБ хранилища под управлением Ubuntu LTS.

```sh
curl -sSL https://k8s.kurl.sh/stackblitz | sudo bash
```

Вы должны быть в состоянии следовать инструкциям на экране к порту 8800 на вашем сервере для настройки вашего экземпляра, добавления дополнительных узлов, проверки обновлений и т.д.

<!-- Если в какой-то момент вы захотите перенести это развертывание на существующий кластер Kubernetes, смотрите [Руководство по миграции существующего кластера] (миграция). -->

## Существующая установка кластера

Если у вас есть существующий кластер, вы можете выполнить следующую команду с рабочей станции, имеющей доступ kubectl к кластеру.

```sh
 curl https://kots.io/install | bash
 kubectl kots install stackblitz
```

Это позволит установить плагин kots (Kubernetes off-the-shelf software) на рабочей станции, затем установить StackBlitz Enterprise Admin Console на кластере и настроить проброс порта на ClusterIP, чтобы вы могли получить доступ к администратору с `http://localhost:8800`. После этого вы пройдете через предсветовую проверку, конфигурацию и первоначальное развертывание приложения.

Если вам необходимо использовать существующий конвейер развертывания (например, внутренний реестр образов, систему контроля версий), внести пользовательские изменения в конфигурацию и/или развернуть в нескольких или удаленных средах, пожалуйста, ознакомьтесь с нашими расширенными инструкциями по установке существующего кластера.

# Устранение неполадок

StackBlitz Enterprise имеет встроенный инструмент для устранения неполадок. На консоли администратора перейдите на вкладку "Устранение неполадок", и вы сможете загрузить пакет поддержки. По умолчанию он будет проходить через серию предварительно построенных анализаторов, чтобы помочь выявить потенциальные проблемы. Если вы не можете устранить проблему, вы можете передать пакет поддержки в нашу службу поддержки, и мы поможем вам выявить любые проблемы с установкой StackBlitz Enterprise.

## Автоматизация операций второго дня

### Использование внутреннего реестра
После установки консоли администратора StackBlitz вы можете настроить ее таким образом, чтобы образы StackBlitz были перемаркированы и перенесены в ваш внутренний реестр для дальнейшего сканирования и многое другое. YAML будет переписан таким образом, что изображения будут извлекаться из указанного внутреннего реестра во время выполнения.

### Хранение
В качестве опции вы можете указать сервер Postgres. Если вы решите принести свой собственный сервер Postgres, он должен быть не ниже Postgres 10.4. Если вы не принесете свой собственный, программа установки предоставит Postgres в качестве набора Stateful в вашем кластере.

## Дополнительные инструменты и процессы

### Изменение развёртывания консоли администратора

Для начала вам нужно начать процесс с развертывания нашей консоли администратора. Консоль администратора - это место, где вы можете предоставить свою лицензию. Консоль администратора остается запущенной после установки и будет местом, где вы сможете проверять наличие обновлений, настраивать приложение, читать заметки о выпуске, генерировать пакеты поддержки и многое другое. Вы можете в любой момент снова открыть панель администратора локально, выполнив команду `kubectl kots admin-console -n $NAMESPACE`.

### Начальная конфигурация

После запуска консоли администратора посетите сайт `http://localhost:8800` и загрузите свою лицензию. StackBlitz Enterprise поставляется в виде готового к запуску YAML, но вам может потребоваться внести некоторые изменения для вашей конкретной среды. В консоли администратора нажмите "Config". Появится форма, в которой вы можете указать свои настройки. Они будут записаны как секреты Kubernetes в манифестах развертывания.

### Параметры конфигурации

#### Зона DNS

Устанавливает имя хоста DNS, используемое для открытия приложения и его служб.

#### База данных

Позволяет выбрать, какую базу данных использовать. По умолчанию будет использоваться встроенный Postgres. Вы также можете предоставить встроенный Postgres или Postgres через секрет.

#### Хранение

По умолчанию в качестве ведра используется встроенный Minio. Вы также можете предоставить свой собственный S3-совместимый ведро, который будет использоваться.

Вы также можете настроить имена ведер, которые будут использоваться для Turbo, кэширования гидратации пучков и хранения изображений. 

#### Настройки TLS

Здесь вы можете указать сертификат, который будет использоваться для домена, на котором вы размещаете своё приложение.

#### Настройки Kubernetes 

Здесь вы можете определить пространство имён, в котором вы установили приложение. Для встроенных установок подходит значение по умолчанию. При установке "существующего кластера" необходимо указать пространство имён.
